3.1 - introdução ao .net.

*o que é .net
.net é diferente de c#

.net=> plataforma inificada/framework
C#-> linguagem

*.Net surgio com a finalidade de desemvolver aplicações windows.

*Linha do tempo - ok

.net framework -> legado para windows até v.4.8
.net -> versão atual, multiplataforma era dotnet core que porde o 
core na versão 5.

*Compilador converte linguagem de alto nivel para baixo nivel.

compilador--> C#, Java - alto nivel para baixo nivel

transpilador--> javascript, PHP - alto nivel para alto nivel. 

3.2 - Introdução as IDEs e Configuração de Ambiente .NET

IDE -> Ambiente de desemvolvimento integrado.
VSCode-> editor de texto.

instalar dotnet

sdk - kit desemvolvimento codigo fonte para programar.
runtime - para executar no cliente.

Recursos
    • Documentação do .NET: https://aka.ms/dotnet-docs
    • Documentação do SDK: https://aka.ms/dotnet-sdk-docs
    • Notas sobre a Versão: https://aka.ms/dotnet6-release-notes
    • Tutoriais: https://aka.ms/dotnet-tutorials
d