Paradigma - tecnica, conjunto de regras, uma maneira.

classes - representação de um objeto do mundo real
objetos - classe concretizada, implementação da classe.


Abstração - abstrair um objeto do mundo real para um contexto especifico
considerando apenas os atrobutos importentes.


Encapsulamento - proteger uma classe e definir limites.
private = visivel apenas na classe.
public = disponivel em todo sistema.

Herança - reutilizar metodos e comportamentos.
agrupa mesmo tipo com caracteristica diferente.
não repete codigo.

Poliformismo - muitas formas . sobrescrever metodos das classes filhas

classe abstrata: é um modelo, não pode ser instanciada.
deve ser herdada.

protected proteje de alteracao externa mas libera para classes filhas.

Abstract so pode ser herdado.

classe selada - impede que pode ser herdada. metodo e propriedade 
qunado vc não quer que a classe tenha outros filhos.

classe object -> classe mae todas as classes herdam dela.

interface - contrado que pode ser implementado
implementar e não herdar.

